[홈페이지](https://ultimate-enable-right-click.github.io)
[English](./help-en.md)

# 무엇을 하나요?

웹 브라우저에는 사용자가 특정 조작을 하였을 때 특정한 효과가 나타나도록 하는 "기본 행동" 이 있습니다. 우클릭 시 "컨텍스트 메뉴" 가 뜨는 것이 이러한 "기본 행동" 의 하나입니다. 이러한 "기본 행동"은 웹사이트에서 차단이 가능합니다. "우클릭 차단 종결자" 앱은 우클릭 차단 뿐만 아니라 이와 관련된 여러 "기본 행동" 들을 웹사이트가 차단하지 못하도록 합니다.

 1. 우클릭 하여 컨텍스트 메뉴 열기
 2. 글자, 이미지 위로 드래그하여 블록 설정
 3. 이미지, 링크 등을 브라우저 바깥으로 드래그하여 아이콘 생성
 4. 선택된 요소를 Ctrl + C 또는 컨텍스트 메뉴를 이용하여 클립보드에 복사
 5. F12 또는 그 외 단축키를 통해 개발자 도구 열기

4번에 대해서, 일부 웹사이트에서는 복사를 막는 대신 복사된 컨텐츠에 출처를 추가하는 등 변형을 가하기도 합니다. 이 앱은 이 또한 차단합니다.

만약 본 확장앱으로 위에 나열된 기능을 활성화하지 못하는 사이트가 존재한다면, 확장앱 스토어의 리뷰나 [홈페이지 디스커스 위젯 댓글](https://ultimate-enable-right-click.github.io) 로 제보해주시면 감사하겠습니다.

#### 가능한 부작용

우클릭 차단 종결자는 이미 유사한 기능을 한다 주장하는 다른 앱들에 비해 현저히 부작용이 적지만, 완전히 없을 수는 없습니다. 예를 들어, 특정 웹사이트에서 버튼을 마우스로 드래그하도록 해 놓은 경우, 드래그 도중 의도치 않게 그 근처의 다른 텍스트가 블록 지정 될 수 있습니다. 다른 예로 특정 웹사이트에서 우클릭 시 자체 메뉴를 띄우는 경우, 본 확장앱으로 인해 자체 메뉴와 브라우저의 우클릭 메뉴가 같이 뜰 수 있습니다. 이러한 경우 해당 도메인에서 확장앱을 끄시면 됩니다. 확장앱에 큰 사이트에 대한 화이트리스트 (구글 닥스 등) 가 내장되어 있어 이들에 대해서는 따로 설정하지 않으셔도 됩니다.


# 사용법


특별한 설정을 하지 않아도 대부분의 사이트에서 우클릭 차단을 해제합니다. 사용 중 어떤 웹사이트에서는 우클릭은 되는데 텍스트 블록 설정이 안 될 수 있습니다. 이 때 브라우저에서 확장앱 아이콘을 클릭하여 "블록 지정 활성화(CSS)" 기능을 켜시면 됩니다.


## 구성 요소

확장앱 팝업 메뉴에서 알 수 있듯 본 확장앱에는 2개의 구성 요소가 있습니다.

### 우클릭 차단 방지

이 기능은 자바스크립트를 이용한 차단 방법에 대응합니다. 위 1~5개의 행위에 모두 대응합니다. 모든 웹사이트에서 기본적으로 켜져 있습니다.

### 블록 지정 활성화(CSS)

CSS를 이용한 차단 방법에 대응합니다. CSS를 이용하여 블록 설정 (2) 또는 이미지 드래그 (3)을 차단할 수 있어, 이 기능까지 활성화 해야 (2), (3)을 정상적으로 사용할 수 있는 사이트가 존재합니다.

## 확장앱 팝업

브라우저 툴바에서 확장앱 아이콘을 클릭하여 팝업 메뉴를 열 수 있습니다.

팝업에는 2개의 슬라이더가 있으며 현재 보여지고 있는 탭의 최상위 프레임에서 확장앱 구성 요소의 상태를 나타냅니다.

슬라이더를 조정하기 위해서는 슬라이더 손잡이를 드래그하거나 슬라이더 막대를 손잡이를 움직이기 원하는 방향으로 클릭하십시오.

슬라이더를 한쪽 끝으로 완전히 조정하면 현재 보여지고 있는 탭의 도메인에 대해 바뀐 설정을 저장하게 됩니다. 중간 까지만 움직이면 설정을 저장하지 않고 임시로 적용하게 됩니다. 이 때 임시 설정은 현재 보여지고 있는 탭의 모든 프레임에 적용됩니다.

## 설정 페이지

 - 각 설정은 도메인과 그 서브도메인에 적용됩니다. 
 - "(기본값)" 은 모든 도메인의 상위 도메인이라 생각하시면 됩니다. "(기본값)" 의 설정을 조정하여 따로 설정되지 않은 도메인에서 확장앱의 어떻게 작동할 지 설정할 수 있습니다.
 - 흐릿한 색의 스위치는 해당 도메인에 해당 설정이 존재하지 않고, 어떤 상위 도메인의 설정이 적용되었음을 의미합니다. 
 - 본 확장앱은 일부 방문자 수가 높은 도메인에 대해 설정값을 포함하고 있습니다. 원한다면 다른 도메인과 마찬가지로 해당 설정을 제거할 수 있습니다.
 - 모든 설정은 자동으로 저장됩니다.

### 설정 추가하기

우측 "+" 버튼을 클릭하고, 텍스트 입력란에 도메인을 입력하세요. 텍스트 입력란 왼쪽의 "+" 버튼을 클릭하거나 엔터 버튼을 눌르면 해당 도메인에 대한 설정 열이 생성됩니다. 생성된 열에서 스위치를 조정하시면 됩니다.

### 도메인 필터링

우측 돋보기 버튼을 클릭하고, 텍스트 입력란에 임의의 문자를 입력하세요. 그러면 도메인 중 입력한 문자를 포함하는 도메인만 나타나게 됩니다.

### 설정 제거하기

제거하고자 하는 설정 열에 마우스를 올리면 휴지통 아이콘이 나타납니다. 이 휴지통 아이콘을 클릭하세요.

# 후원하기

이 확장앱의 개발에 도움을 주고 싶으시다면, 아래 암호화폐 주소로 후원해주시면 감사하겠습니다.
 - 비트코인(BTC): bc1qau3m4v43ttgn8x0xt3vsc332e6pseag5v9pwph
 - 모네로(XMR): 87DZ6oXCYzLbyu2R3Q4Y7AWTFjmqKwBvz5PVYmYWpHpqcK9BeuK2zJYPM4AubtxwGU8CAH7DzVXks5uWTMo1fH5dR3Wu68a
